――――――――――――――――――――――
他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
ハル　やめろ　俺が釣るから
春 不要 我会钓上的
再见的钓鱼
絶対　釣って　お前を星に
一定会钓上它 让你回到你的星球
ユキ　さよなら
雪 再见
ハル!
春！
みんな　ありがとね
大家 谢谢
僕のために頑張ってくれて
为了我这么努力
ホントにうれしかった
真的很开心
ハル　駄目だ　行くな
春 不行 不要去
大丈夫　僕に任せて
没事的 交给我
あいつを遠くに連れていくから
我会把那家伙带到远方去
連れてくって
带到远方…
どういうことだよ
是怎么回事啊
僕　魚だから
因为我是条鱼
えー
唉？
海に飛び込んでおとりになって
跳进海里当诱饵
あいつを遠くの海に連れてく
把那家伙引到遥远的海域
そしたらみんな危ない目に遭わなくて済む
这样子 大家就不会遭遇危险了
枯らせない
不让你干枯
駄目だ
不行
ココみたいに　あいつの群れになったらどうするんだ
像可可一样 和他变成一伙怎么办
枯らせない
不让你干枯
でも　もうそれしかない
但是 只能这样做了
枯らせない
不让你干枯
ルアーがなきゃあいつ釣れない　こうするしかない
没有拟饵就钓不上它 只能这样
枯らせない
不让你干枯
まずいぞ　どんどん近づいてくる
不妙啊 越来越靠近了
大丈夫だ
没事的
ユキたちが何とかしてくれる
雪他们会有办法的
ねっ　海咲さん
对吧 海咲
運転手さん　降ります
驾驶员 我要下车
えーっ
唉？
歩ちゃん　肩につかまって
小步 抓住我的肩膀
あっ　はい　あっ　痛い
啊 好 啊 疼
大丈夫
不要紧吧？
急げ　われわれまで巻き込まれたらおしまいだぞ
快点 要是连我们都被操纵就完蛋了
危ない
危险
信号はもう当てにできんな
信号灯已经没用了
こちら　江の島
这边是江之岛
軍艦への攻撃はまだか
对军舰的攻击还没实行吗
もう少し待ってくれ
请您再等一等
そんな猶予はない
不能再拖了
神奈川沿岸部全域に避難命令を出した
已经向所有神奈川县沿岸地区发出了避难命令
今や　横須賀の米軍基地も危険領域に入っている
现在 横须贺的美军基地也进入了危险范围
しかし　軍艦には隊員が乗っている
可是 有队员还在军舰上
釣り船には部下のやまだも
钓鱼船上还有我的部下山田…
多少の犠牲はやむを得ん
牺牲是在所难免的
もし国際問題になったら　君に責任が取れるのか
要是演变成国际问题 你担得起责任吗
評議会から４人のメンバーを日本に派遣した
评议会中的4位成员已派往日本
君が決断できなければ　指揮権を譲ってもらう
如果你不能下决断 就交出指挥权
分かった
我明白了
でもこれだけは言わせてくれ
但有一点我还是要说
現地の隊員の命を守るのも私の大切な任務だ
保护驻地队员的性命也是我的重要任务
あと３分だ
剩下3分钟
それ以上は待てない
不容再等
おい　見ろ
你看那
えっ　何すか
唉 那是什么
ヤバいぞ　あれ
真是糟糕啊
いったいどうなっちゃうんでしょうね
究竟会变成什么样呢
あっ　何だよ　あいつら
啊 看 那些家伙
何してんでしょうね
搞什么把戏
こんなときに　常識のないやつらだな
在这时候钓鱼 真是群没常识的家伙
常識ないのはお前もたいがいだけどな
要说没常识 你也和他们差不多嘛
ちょっ　先輩
喂…前辈
みんな
大家
ごめんね
对不起
枯らせない
不让你干枯
こんな危ない思いさせちゃって
让大家面对这样的危险
本当にごめんなさい
真的对不起
枯らせない
不让你干枯
枯らせないっ
不让你干枯！
友なる者
友人
次は想像する
接下来想像
想像
感じろ
感受
釣りってのは基本自分の頭で考えるもんだ
钓鱼 基本上是以自己的思考
こいつに芝居させれば　もっと本物に近づく
让它在水里摆动 会更像真的鱼
考えれば何か浮かんでくるはずだ
思考下应该能想到什么
天女は
仙女
僕　魚だから
因为我是条鱼
枯らせるか
不让你干枯
怎么能让你干枯
枯らせるかあぁぁぁ
怎么能让你干枯！！
お前　何してんだよ
你干什么！
天女は
仙女
友なる者と力を合わせて竜を釣り上げた
与友人一起合力钓龙成功
ユキ
雪
ハル
春
お前もココも釣りのこと　全然分かってなかったんだよな
你和可可对钓鱼一点都不懂吧
うん
嗯
はるか昔　天女がどうやって竜を釣ったか
从前 仙女是如何钓龙成功的
お前知ってるのか
你知道吗
ううん　分かんない
不 不知道
お前らは何で２人で来たんだ
你们为什么是两个人来这儿
何でココと一緒だったんだ
为什么和可可一起来到这儿
それは昔もそうだったらしいから
那是因为从前好像也是这样…
天女は２人必要だったんだ
钓龙需要两位仙女
１人は釣り人をあいつの先祖から守った
一位从那家伙的先祖手中保护了钓鱼人
じゃあ　もう１人の天女は何をしていたんだ
那么另一位仙女做了什么
ハル
春
お前がルアーなんだよ
你就是拟饵
伝説のルアーはお前なんだよ
你就是传说中的拟饵
江の島および神奈川沿岸部全域は
江之岛以及整个神奈川县沿岸正处于
人々が次から次に踊りだすという大変なパニック状態となっています
岛民们一个接一个地跳起舞蹈的混乱状况
異星人調査機関ダックの発表によれば
据异星人调查机构「DUCK」公布
海中の未確認生命体が起こしている現象は
海中的未知生物所引起的现象
バミューダシンドロームと呼ばれ
被称为百慕大综合症
ここ数年　世界中海で
这几年 在世界范围内的海中造成
船舶や航空機の消失など さまざまな異変を引き起こしていたものです
船舶和飞机的消失等一系列怪异现象
そして　今回の人々が突然踊りだすという現象も
而这次岛民们突然跳起舞蹈的现象
このバミューダシンドロームによるものだと勧告されました
也是百慕大综合症所引起的
おじいちゃん
爷爷
しかしダックによる海中の未確認生命体…
但「DUCK」发表的海中的未知生物…
有効な改善策はないものと見られ　絶望的な情況が続いています
目前没有有效的改善措施 令人绝望的状况还在继续
おじいちゃん
爷爷
タピオカ
塔比奥卡
僕がルアー　僕が
我是拟饵 我是…
ユキ
雪
夏樹
夏树
やまだ　その海域から退避しろ
山田 离开那片海域！
これよりミサイルを発射する
现在就发射导弹了
あと少しだけ待ってください
请再给我的时间
駄目だ
不行啊
私たちにはまだ最後の手段があるんです
我们还有最后的办法
ハル　俺たちに任せろ
春 交给我们
もう二度と１人で行くとか言うな
不要再说一个人去什么的
わ　分かった
知 知道了
よし　ハル
好 春
俺たちはこのラインを絶対に切らせない
我们绝不会让这根线断掉
そうすれば　お前は戻ってこられる
那样你就能回得来
うん　分かった
嗯 我知道了
深く沈めるからリップがいる
因为要沉得深 需要压水板
あと針か
还有就是鱼钩
何
什么！
もう船も限界だ
船要撑不住了
僕も　もう　限界かも
我也快撑不住了
ハル　もう少しだ　頑張れ
春 就差一点了 加油
すまんが　もうすぐミサイルが飛んでくる
对不起 导弹马上就是飞过来了
戻るなら今のうちだ　どうする
要回头趁现在 怎么办！
俺は戻らない
我不回去
今日が世界の終わりだとしても
就算今天是世界末日
俺は釣りができればそれでいい
只要我还在钓鱼就行
ユキ
雪
夏樹　お前は
夏树 你呢
大丈夫だよな　親父
没事的对吧 老爸
俺も戻らない
我也不回去
俺　釣れずに帰るの大っ嫌いだからさ
我最讨厌钓鱼钓到一半铩羽而归
みんな
大家
すまない
对不住
みんな　ありがとう
谢谢大家
僕　もうみんなのこと守れないから
我 不能再保护大家了
これ撃てばちょっとの間あいつに操られない
被这个射中 在一段时间内不会被操纵
ユキ　いい
雪 可以么
ああ　いいぞ　撃て
啊 可以 来吧
オーマイガ
Oh my god
よし　いくぞ
好 上
駄目か
不行么
アキラ　回頭しつつバック
明 转方向往后退
オッケー
OK
ハル　リップと針の代わりだ
春 用这个代替压水板和鱼钩
釣り糸でできてるからな
用钓鱼线做的
丈夫だぞ
牢得很
オッケー
OK
船を越してやつを狙う
穿过船只瞄准那家伙
ユキ　ラスト一回勝負だぞ
雪 这是最后的决胜回合！
分かってる
我知道
一発で決める
一决胜负
よし　いくぞー
好 开始了
おー
好
せーの
一 二
エノ
江之
シマ
岛
ジャーンプ
跳
ドーン
盖饭
あぁ　まずいぞ
啊 不好了
すげぇ
好厉害
いくぞ　カウントダウンだ
开始默数
食ったあああ
上钩了
ユキ
雪
ユキ　ギンバルベルトにロッド入れろ
雪 把鱼竿放进竿托里
ドラグ緩めろ
调松泄力
分かった
知道了
ユキ　ハルを感じろよ
雪 注意着春
大丈夫
没关系
ちゃんと感じてる
我注意着呢
あいつも戦ってる
他也在战斗
アキラ　ライン切らすな
明 不要把线弄断了
大丈夫　ちゃんと見てる
没关系 我看着呢
タピオカ
塔比奥卡
まずいぞ
不好了
水鉄砲の力が切れ始めている
水枪的威力快用完了
岩屋の中で
岩洞里
我慢
坚持
あれっ
咦?
尊と尊とと鳩のこえ
汝同汝同鸽子的声音
いきなり軽く
突然变松了
島はやさしや　鳥さえも　鳥さえも
岛很温柔 连鸟也温柔 连鸟也温柔
何だ
什么啊
この歌は
这首歌
ハイノ　ハイノ　ハイノ
ヨイショ　ヨイショナ
ハルだ
是春
ハルが歌ってるんだ
春在唱歌
ユキ　今だ　巻け
雪 收线 就是现在
不思議やヨ　岩屋の奥を
不可思议 岩洞的深处
ハル
春
たれが通ふて
不知是谁穿过它
いひそめた　富士の人穴
初次对话 富士火山熔岩洞
しのび道　しのび道
长长的路 长长的路
ハイノ　ハイノ　ハイノ
ヨイショ　ヨイショナ
こちら青春丸　こちら青春丸
这里是青春号 青春号
ＪＦＸは無事釣り上げました
安全钓上JFX
ミサイルの軌道修正を
导弹轨道的调整
やまだ　安心しろ
山田 放心吧
ミサイルは発射前に停止した
导弹发射终止了
攻撃時間をずらしておいたんだ お前の言葉を信じてな
我把攻击时间错开了 我相信你的话
ありがとうございます　ありがとうございます
谢谢您 太谢谢您了
やまだ　お前はダックの誇りだ
山田 你是「DUCK」的骄傲
大丈夫　怖くないよ
别担心 不可怕
そう　うちと兄ちゃんの仲間じゃき
对 是我和哥哥的伙伴耶
っていうか意外と小さっ
居然这么小一只
ねえ　楽しかったね
真开心啊
僕と友達になろっか
跟我做朋友吧
乾燥
干燥
あぢあぢあぢ　熱い熱い
热热热 好热
我慢なさい
请忍耐
私　ウララと申します
我叫乌拉拉
みんなはこれからどうするの
大家从今以后要做什么呢
俺は世界の釣り王子になる
我要成为世界的钓鱼王子
アキラは
明呢
俺はまたどこかに派遣される
我还是会被派遣到某处
海がある所がいいな
有海的地方比较好
さよならの釣り　すっごく楽しかった
最后的钓鱼 太开心了
せーの
一二
さよなら
再见
俺たちも負けるな
我们也不能输
そうよ
对啊
いくぞい
准备
せーの
一二
さよなら
再见
みんな　元気でね
大家都要好好的哦
楽しかったじゃき
太开心了耶
あ　あれ　ＵＦＯ
啊 那是UFO
うん　うわー
嗯 哇
あら　はい
啊 是啊
さようなら
再见
あれから半年がたった
那之后半年
友なる者はその魚を釣り上げ　江の島に平和をもたらした
友人钓起那条鱼 为江之岛带去了和平
うむ　いい絵が描けた
恩 画的很不错
まさしく　絵の島　絵の島じゃ　ウハハハハハ
真不愧是 绘之岛 绘之岛啊 哈哈哈哈
はい　いらっしゃーい
您好 欢迎光临
空いてるお席へどうぞ
请到空位置
やっぱり　カフェにしなくて正解だったな
果然不改成咖啡店是正确的
真理ちゃん　さくらがやるから休んでて
真理 小樱来做 你休息一下吧
ありがとう
谢谢
ねえ　さつき
喂 皋月
お兄ちゃん　今日も釣ってるかな
哥哥今天也在钓鱼吧
夏樹はバスプロを目指してアメリカへ
夏树要成为专业的黑鲈钓手去了美国
そしてアキラは
还有明
フィーッシュ　フィーシュ
fish fish
フィーッシュ
fish
タピオカ　見ろ　大物が　おいっ
塔比奥卡 快看 好大一只 喂
タピオカには恋人ができたらしい
塔比奥卡好像有了恋人
そして俺は
最后是我
ちょっと　あんた
喂 你
仕事忙しいんだから手伝ってよ
工作好多快点过来帮忙
すぐ行きますー
马上就去
店長　結婚はやめとけ　女は変わるぞ
店长千万别结婚 女人是会变的哦
何か言った
你说什么
あー　いやいやいや
啊 没没没
なあ　ハル
喂 春
俺　ちょっと変われたかな
我稍稍变了些吧
おはよう
早
お　おはよう
啊 早
また　よろしくね
还要 多多关照啊
う　うん　よろしくね
恩 请多关照
ハル
春
やっぱ俺　あんま変わってないかも
也许我还是没怎么变
えー　今日は転校生が２人いるんだけど
今天转来了两个学生
１人は遅れてるのかな
其中一个貌似要迟到
先に自己紹介してくれるかな
你先做个自我介绍吧
私　ウララと申します
我叫乌拉拉
宇宙人であります
宇宙人
えー　あいつじゃん
啊 这不是那家伙吗
えっ　みんな驚かないの
啊 大家都不惊讶吗
いじいじ　もじもじ
又紧张又害怕又扭捏
あ　あのさ
啊 那个
はい
是
今度　一緒に釣りしない
下次一起钓鱼吧
俺はちょっとだけ
我有一点
はい
好
変われたのかもしれない
变了吧 也许
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴
ハル　何でぇ
春 为什么
僕　ハル
我叫春
宇宙人
あぁ
啊
何かごめん　ごめーん
不好意思 不好意思
どんなときも笑顔で　胸張って
不论什么时候都微笑着 挺起胸膛
ご清聴　ありがとうございました
感谢一直以来对钓球以及本组的大力支持  也请继续期待诸神字幕组的作品
谢谢大家的观看！